#navbar 

navbar被称为导航条，一般放到站点的页面头部，用来导航网站。如下展示了一个比较简单的导航条，其中仅有一个用来放置Logo或者站点名称的navbar-brand ，以及两个导航链接：

    <nav class="navbar">
		<a class="navbar-brand" href="#">Logo</a>
		<ul class="nav navbar-nav">
			<li><a href="#">Link 1</a></li>
			<li><a href="#">Link 2</a></li>
		</ul>
	</nav>

导航条一般可以放置到div或者nav标签内，并设置class为navbar。作为站点Logo的链接应该设置类navbar-brand。导航链接应该按分组放到class=为“nav navbar-nav”的ul标签内。

还记得之前提到的tab吗？它也是一个导航，并且class为"nav nav-tab"。这里的ul的class设置为“nav navbar-nav”，表明它们都是nav，但是第二级分类是不同的。

除了放置导航链接外，navbar内还可以放置dropdown、form等组件：

	<nav class="navbar">
		<a class="navbar-brand" href="#">Logo</a>
		<ul class="nav navbar-nav">
			<li><a href="#">Link 1</a></li>
			<li><a href="#">Link 2</a></li>
			<li class="dropdown">
	          <a href="#" class="dropdown-toggle" data-toggle="dropdown">Dropdown<span class="caret"></span></a>
	          <ul class="dropdown-menu">
	            <li><a href="#">Action1</a></li>
	            <li><a href="#">Action2</a></li>
	          </ul>
	        </li>
		</ul>
		<form class="navbar-form">
	        <div class="form-group">
	          <input type="text" class="form-control" placeholder="Search">
	        </div>
	        <button type="submit" class="btn btn-default">Submit</button>
	     </form>
	</nav>

这里的dropdown和别的地方出现的dropdown并没有什么特别之处。但是form是不同的，放置到navbar内的form，它的class应设置为navbar-form，从而可以把form纵向居中的显示出来。

## 适应较小屏幕

在小屏幕的情况下(比如手机），可以让导航链接等项目折叠，从而更好的利用空间。现在我们看这样的案例：

    <nav class="navbar">
		<a class="navbar-brand" href="#">Logo</a>
		<ul class="nav navbar-nav">
			<li><a href="#">Link 1</a></li>
			<li><a href="#">Link 2</a></li>
			<li><a href="#">Link 3</a></li>
			<li><a href="#">Link 4</a></li>
			<li><a href="#">Link 5</a></li>
		</ul>
	</nav>

在一般的桌面显示器上，它可以按照横向排列链接。而在手机小屏幕下，它虽然按照纵向显示，但是布局并不漂亮。可以缩小桌面电脑的浏览器横向尺寸模拟小屏幕的显示效果。现在我们加入代码，让它可以折叠：

	<nav class="navbar navbar-default">
      <div class="navbar-header">
        <a class="navbar-brand" href="#">Brand</a>
        <button type="button" class="navbar-toggle collapsed" data-toggle="collapse" data-target="#navbar1">
          Toggle
        </button>
      </div>
      <div class="collapse navbar-collapse" id="navbar1">
        <ul class="nav navbar-nav">
          <li class="active"><a href="#">Link1 </a></li>
          <li><a href="#">Link2</a></li>
        </ul>
      </div>
    </nav>

在折叠状态下，只要显示Brand和一个切换折叠的按钮。当点击按钮时，切换显示两个导航链接；再次点击此按钮，则隐藏它们。当扩大浏览器宽度时，用于折叠的Toggle按钮消息，并且本来被折叠的导航链接会横向展开出来。
